Comme tout autres languages de programmation Python a ce qu'on appelle des variables;
ils sont en quelques sortes des conteneurs qui stockent des valeurs.
Ex : x = 15 (x , est la variable et 15 la valeur)
Pour connaitre le type d'une variable, il faut utiliser la fonction type(nom_variable)
Ex : type(x) (Ce qui donne comme résultat int , parce que la valeur est de type integer - entier)
--
Pour créer une variable de type string 3 possibilités :
prenom = 'Jean-Louis' (cote simple)
prenom = "Jean-Louis" (cote double)
prenom = """
	Jean-Louis
        """    (Les triples cotes sont utilisés pour des valeurs sur plusieurs lignes)
Pour connaitre le type : 
Ex : 
type(prenom)
str
Pour concaténer 2 variables de type string , il suffit de rajouter le signe plus (+)
Ex :
prenom = 'Jean-Louis'
nom = 'MANGA'
prenom_nom = prenom + ' ' + nom
Il est impossible de concaténer 2 variables de différents types de cette maniére (+)
Pour ce faire , il faut plutot utiliser une virgule(,)
Ex : 
prenom = "Jean-Louis" //type str
age = 38 //type int
print(prenom+age) //donne une erreur
print(prenom,age) // affiche : Jean-Louis 38

--
Une variable avec une virgule est de type float
Ex:
pi = 3.14
print(type(pi))
float
Il est possible de faire l'addition d'une variable de type int et float , par contre le type du résultat 
sera float.
--
Un tableau en python est une variable qui permet de stocker une liste de valeurs des différents types autorisés 
sous python
Ex :
famille = ['Jean-Louis','Marie-Jeanne','Linecé','Albert',4]
pour accéder à un éléments du tableau , il suffit de mettre son index.
Les index dans un tableau commence tjrs par 0.
premier_element = famille[0]
print(premier_element) = 'Jean-Louis'
Pour rajouter un élément au tableau , utiliser la fonction append()
Ex:
famille.append('Thies') //Rajoute la valeur 'Thies' à la fin du tableau
Pour changer la valeur d'un élément d'un tableau , il suffit de le redéfinir avec 
une autre valeur.
Ex: 
tableau[5] = 'Paris'
Pour enlever un élément du tableau , utiliser la fonction : remove(indice_element)
Ex :
tableau.remove(5)

Pour connaitre la taille d'un tableau (nbre d'éléments dans un tableau), len()
Ex:
tableau.len()
--
Les tuples
Ces des objets python qui sont immuables , cad qu'on ne peut pas changer les éléments une fois que le tuples est 
créer. Pour créer il faut juste mettre des parathèses.
Ex : 
mon_premier_tuple = (1, 2, 3, 4)
comme pour les tableaux , les éléments d'un tuples sont accessibles grâce à leur index.
Ex :
print(mon_premier_tuple[2]) //Affiche le troisiéme élément d'un tuple
Comme dit précédemment les fonctions telles que remove() ou apped() ne fonctionnent pas 
sur un tuple parce qu'il est immuable.

--
les Sets
ils ressembles au tableau mais on la particularité de ne pas affiché (print) de doublons et que les éléments 
qui le composent ne sont pas accessibles via leur index comme pour les tableaux classiques.
Ex:
mon_set = {1,2,3,4}
mon_set_2 = {3,2,5,6,8,9,10}
On peut 2 sets
print(mon_set | mon_set_2) //La barre permet de combiner les 2 sets en un seul et affiche tous les éléments sans doublons
print(mon_set & mon_set_2) //Le signe '&' permet d'afficher les éléments en commun au niveau des 2 sets ==> INNER JOIN en SQL
print(mon_set - mon_set_2) //Le signe '-' récupére les éléments du set de gauche et enléve les éléments du set de droite en commun pour ne garder que les éléments différents.
print(mon_set ^ mon_set_2) //Ressort les éléments dans un set et pas dans l'autre
--
Les dictionnaires
C'est un tableau de clé , valeur 
Ex:
dictionnaire = {'key':'value','prenom':'Jean-Louis','client':'ESCP','techno':['java','power bi','bi']}
Pour avoir la clé du dictionnaire : dictionnaire.key()
Pour les valeurs : dictionnaire.value()
Pour récupérer la valeur d'une clé : dictionnaire['key']
Pour les éléments : dictionnaire.items()
Pour changer la valeur : dictionnaire['key']= 'nouvelle_valeur'
on peut mettre à jour toutes les valeurs
dictionnaire.update({'key':'value','prenom':'Jean-Louis','client':'Issy-les-moulineux'})
Pour supprimer un élément d'un dictionnaire :
del dictionnaire['key']